Thưa cô chỉ còn khoảng một vài tháng
nữa thôi là sẽ đến mùa thi,
mùa thi cấp ba, mùa thi đại học.
Trong đây, bạn có một câu hỏi
liên quan đến vấn đề
lựa chọn cái phương hướng.
Bởi vì, các bạn trẻ khi mà
bắt đầu bước vào ngưỡng cửa
chuẩn bị bước vào cuộc đời
thì việc chọn lựa các ngành học
cũng như là chọn lựa con đường đi
rất là quan trọng.
Nên có một bạn đang là học sinh
thì bạn ấy có câu hỏi như sau ạ:
"Năm nay con là học sinh cuối cấp"
"và bốn đến năm tháng nữa"
"là con sẽ bước vào kỳ thi đại học."
"Theo như quan niệm"
"của bố mẹ con nói riêng"
"cũng như các bậc phụ huynh nói chung"
"thì thường định hướng con vào"
"những trường đại học danh tiếng"
"nhưng không hề để ý đến khả năng"
"và ước mơ của con cái."
"Con mong cô hãy góp ý cho con"
"để con có thể thuyết phục bố mẹ"
"ủng hộ ý kiến của con."
"Con xin cảm ơn cô ạ."
Kính thưa các bạn
đây cũng là việc xảy ra
trong gia đình của cô.
Nhưng mà cô lại theo ý của con cô.
Thì sau khi mình tham gia đóng góp
ý kiến cho con mình.
Cậu thứ nhất thì
cô mới tham gia là
cậu thi vào Mỏ đi bởi vì
mẹ có quen người trong Mỏ,
con học đại học ra
là mẹ sẽ xin việc được.
Thế nếu như mà con đi vào ngành khác
thì mẹ không xin việc được
mà trong Mỏ cũng rất là tốt.
Thì cậu có nói rằng là:
Con không thích cái nghề đấy.
Bây giờ thì con cứ đi học,
con thích ước thích cái nghề
con chỉ thích đi học nghề kế toán thôi.
Thế thì cô cũng nói rằng:
Nếu mà học nghề kế toán
thì chưa chắc mẹ đã xin việc được cho con.
Cậu có nói rằng:
Con sẽ tự mình, con sẽ tự mình
không nhất thiết con phải làm đúng nghề
nhưng bây giờ hiện tại
thì con thích cái nghề đó.
Thì cô cũng tôn trọng luôn
là bởi vì là cô cũng thấy
ở thực trạng trong cuộc đời này.
Trước thì cô chưa biết nhiều đến đạo Phật
cô chưa áp dụng vào đạo Phật đâu.
Thì lúc đó thì cô chỉ theo đời
cô bảo đúng rồi, có người làm,
cái người làm nghề này
nhưng ít nữa người ta
trong cuộc đời người ta lại làm nghề khác
chứ không phải nhất thiết từ xuất phát.
Thế thì cô đồng ý luôn cho
cho con cô nó theo sở thích.
Bởi vì khi nó có cái sở thích
thì nó có cái đam mê.
Khi có đam mê thì nó sẽ phát triển
và nó sẽ vui vẻ với cái việc làm
của nó và nó cố gắng.
Đôi khi cha mẹ cho con mình
theo cái ý kiến của mình
thì ngay lúc đầu nó đã bị áp lực
và khi có khó khăn trong học tập
hay trong quan hệ bạn bè
nó đổ vạ luôn cho cha mẹ luôn.
Đấy là tại bố mẹ mình như thế
nếu không mình không thích ở đây.
Thế thì từ mối quan hệ bạn bè
con mình sẽ trở nên stress.
Từ cái việc học hành
Thế nhưng tự nó lựa chọn thì
tự nó sẽ vượt qua.
Cái đó là cái rất là tốt.
Còn trong Phật pháp
thì nó có cái nhân duyên.
Nhân duyên của người này
yêu thích cái này
là do kiếp trước người ta cũng có
một phần thuần thục cái nghề đó.
Cũng có một cái thuần thục,
cái thói quen rồi.
Bây giời mình bắt người ta đi
một cái thói quen khác thì rất khó.
Đôi khi là cha mẹ thì thường có cái là
đấy bây giờ mày đổ vỡ
tao bảo hồi xưa mày đi cái này
có phải tốt hơn không.
Nhưng không phải là như vậy.
Khi vào trong Phật pháp,
thì mình mới biết được
nó là do nghiệp lực.
Cái nó yêu thích nó đã bị đổ vỡ
thì nó sang cái gì
cũng là nhân quả của nó
nó cũng đổ vỡ thôi.
Cha mẹ chỉ hướng cho con duy nhất
đó là con nên làm việc thiện,
không nên làm việc ác
và dùng tất cả các hình thức
để khiến cho con mình
không làm việc ác thôi.
Bởi vì nó thích làm việc ác
là do tiền kiếp trước nó đã
thuần thục các việc ác
bây giờ nó phải trả quả báo.
Cho nên mình phải tạo duyên
cho nó làm các việc thiện
thì cái việc thiện này sẽ chuyển hóa
cái quả báo ác mà thôi.
Chứ còn nếu mà trong nghề nghệp
nó đếu là việc thiện rồi
thì nên cho con nó có
cái hướng phấn đấu.
Nhưng mà mình cũng nên nói với nó là
Con thích cái nghề này thì
con hãy phát triển, phát triển
còn bố mẹ sẽ chỉ hỗ trợ,
bởi vì bố mẹ không có khả năng nhiều
trong cái nghề này
thì con phải phát triển nó.
Còn nếu không được thì lúc bấy giờ
con sẽ tự chuyển hướng sang các nghề khác.
Các con đừng để cho nó quá nặng nề.
Thì đấy là ý kiến của cô là
cháu hẵng nói với cha mẹ mình rằng:
Vì cái công việc mà cái trường
mà bố mẹ hướng cho con
thì con chưa biết
và con chưa có hứng thú với nó.
Thì con sợ khi con đi học,
con gặp những cái khó khăn
thì con rất khó vượt qua.
Cho nên bố mẹ cứ cho con
vào cái nghề mà con đang cảm thấy
ham mê và yêu thích.
Thì khi con ham mê và yêu thích rồi
thì trong quá trình con học
rồi con đi ra thì con có thể phát triển được.
Và nếu không thì lúc bấy giờ
con có thể chuyển hướng
hoặc con không có trách gì cha mẹ.
Vậy thì nên theo ý của mình nhều hơn.
quyết định theo ý của mình
trong chọn môn học môn thi
và đúng với khả năng yêu thích
của chính mình
thì sẽ được kết quả tốt.
Dạ vâng ạ.
Chỉ là đây là con nghĩ cũng là một
vấn đề chung của khá nhiều bạn trẻ
khi mà các bạn ấy chưa thuyết phục
được các bậc làm cha làm mẹ
có thể tin tưởng và cho bạn ấy
quyết định về con đường đi của mình.
Qua đây thì cũng mong sao
các bạn mà chuẩn bị đến giai đoạn
gọi là giai đoạn nước rút
và quan trọng trong cuộc đời của mình
sẽ tìm được cho mình hướng đi đúng đắn.
Thưa cô,
trong buổi sinh hoạt lần trước
cuả clb Tuổi trẻ chùa Ba Vàng
có một thời pháp mà thầy trụ trì chia sẻ
về chủ đề đó là:
Tuổi trẻ với việc làm chủ vận mệnh của mình
Thì lúc mà thầy có hỏi rằng là
Đây có bạn nào mà
còn đi xem bói, còn đi xem tướng
xem lá số tử vi hay không?
Thì cũng kha khá các bạn
và chủ yếu là các bạn nữ giơ tay.
Thì con thấy là đây cũng là
một việc mà
các bạn nghĩ là chuyện rất bình thường.
Bây giờ có một bạn
đặt câu hỏi như sau ạ:
"Con thưa cô"
"con đã từng được một vài người"
"xem tướng và lá số tử vi"
"họ nói con có tướng sát chồng mạnh"
"không tốt cho chồng"
"khiến cho con suy nghĩ và rất buồn."
"Vậy cô cho con hỏi"
"nhân duyên gì"
"mà con gặp trường hợp như vậy?"
"Và bây giờ con phải làm gì"
"để có thể chuyển được nghiệp này ạ?"
"Con xin cảm ơn cô ạ."
Kính thưa toàn thể các bạn
cái việc đi xem bói
và nói rằng có tướng sát chồng
thì hồi trẻ cô cũng đi,
cũng đi xem bói.
Và cũng có một số bạn
có cái tướng gọi là gò má cao
thì sát chồng.
Nhưng thực sự ra
đây cũng là kinh nhiệm
người ta nhìn thấy nhiều người nữ như vậy
chứ không  phải là người ta nói mơ hồ đâu,
người ta thấy người này có cái tướng.
Thực sự ra trong cái bói tướng
thì cũng có một phần
cũng tương đối đúng.
Tại sao cô nói là tương đối đúng?
Bởi vì là nhân này làm những việc này
thì quả ra cái hình tướng thế này.
Cho nên Phật tại sao lại có
32 tướng tốt và 80 vẻ đẹp,
đó là do Phật từ nhiều kiếp
đã gieo trồng cái nhân này,
thế cho nên khi đó thì người ta đi xem tướng.
Đi xem tướng thì cô không nói là
hoàn toàn không đúng
Cái xem tướng này cũng tương đối đúng.
Thế nhưng hạn chế của việc xem tướng này
nó nằm ở đâu,
và thực sự cái tướng này
nó có chuyển được không?
Thì mình là con người chúng ta không nên
chấp nhận cái định nghiệp như thế
mà chúng ta phải tìm cách chuyển hóa nó đi
để làm sao chúng ta được sống an vui.
Cô sẽ kể một câu chuyện trong Phật Pháp.
Đó là có một vị thiền sư,
vị ý có một cậu bé gọi là đệ tử
nhưng lúc đó cậu mới khoảng
tám tuổi hay mười tuổi thôi.
Vị thiền sư này mới thấy
cái tướng chết của cậu bé này
chỉ có ba ngày nữa là chết thôi.
Thì vị thiền sư này muốn là
cho cậu bé này được về với mẹ
và chết ở bên cạnh mẹ
để cho mẹ con nó được vui vẻ
và không khổ đau quá.
Thế thì vị thiền sư mới cho
cậu bé này về nhà.
Thì trên đường về nhà
có lội qua một con suối nho nhỏ.
Khi mà cậu bé lội xuống suối
thì thấy một đàn kiến bống,
nó bị bám trêm một cái lá rất là to
nó đang bị nước cuốn đi.
Thế là cậu mới lội xuống,
chặn, vớt được cái lá
và đưa cái đàn kiến bống này lên bờ.
Thế cậu trở về, thầy cho chơi ba ngày
cậu chơi ba ngày xong
xong cậu lại quay trở lại chỗ thầy.
Thì lúc bấy giờ
vị thiền sư nhìn thấy
cái tướng của cậu này hết cái tướng chết,
mà lại thấy cái tướng sống rất thọ.
Thế thì vi thiền sư này mới hỏi là
Con về nhà với mẹ con,
con làm những việc gì?
Bảo là con chả làm việc gì cả.
Bảo thế thì mẹ con làm gì cho con?
Mẹ con cũng nấu ăn cho con bình thường.
Bắt đầu mới kế ra là cứu đàn kiến bống
cho nên cậu bé đã sống thọ.
Và vị này tu hành đến năm 80 tuổi
cậu mới mãn báo thân.
Thế thì trong nhà Phật chúng ta cũng thế.
Trong kinh dược sư có phần
phóng sinh, sám hối, cúng giường làm phước
thì tiêu bệnh tật,
cái phúc đấy khiến cho mình tiêu bệnh tật.
Cái nhân quả đấy
khiến cho mình kéo dài tuổi thọ
Thế thì ở đây bạn không lo cái vấn đề
mà bạn sát chồng.
Sát chồng chẳng qua là do kiếp trước
bạn cũng có một cái nhân quả
tạo ra cái người mà khi lấy bạn
thì không phải bạn sát chồng
mà do cái nghiệp bạn sẽ lấy phải
những người mà mạng sống ngắn,
chứ không phải bạn giết người ta.
Không ai có thể giết được người khác cả,
mà do cái nghiệp của bạn
như thế cho nên bạn chiêu cảm
toàn lấy phải những anh mà
thọ mạng ngắn về làm chồng thôi.
Chứ không phải anh này thọ mạng dài
hay có định nghiệp dài
mà về ở với mình tự nhiên chết.
Cái đấy thì nó không đúng, không phải.
Cho nên cái quan niệm này
đã làm khổ rất nhiều người
có gò má cao, rất khổ.
Thế thì ở đây bạn này chỉ cần
năng đi phóng sinh.
Và mình biết rằng người có tuổi thọ ngắn
sẽ phải làm chồng mình,
cho nên là hai vợ chồng cùng đi phóng sinh
Ngay từ buổi yêu cũng đi phóng sinh,
cưới cũng đi phóng sinh,
kỉ niệm ngày sinh nhật ta cũng phóng sinh,
rồi ngày Tết ta cũng đi phóng sinh,...
Tức là lấy phóng sinh làm cơ bản
Thì tuổi thọ của người chồng tự tăng
và cái nghiệp của mình nó sẽ tự chuyển.
Thế cho nên là nếu kể cả những bạn
không có tướng sát chồng,
cũng nên hay sám hối, cũng nên phóng sinh
Để cho sức khỏe của mình tốt hơn
và mạng sống của mình kéo dài hơn.
Dạ vâng, thì nhân tiện đây
con cũng xin phép hỏi một chút.
Đó là con có một số người bạn,
khi mà người ta cũng đi xem bói
thì các thầy bói có phán rằng là
Cái số của người đấy
là phải qua hai lần đò
Thì các bạn ý cũng rất là lăn tăn
không biết tại sao nó lại như thế?
Mà bảo là một là
phải cưới đến hai ba người
Hai là phải thật già,
phải gọi là tầm tầm tuổi mới lấy
thì mới không bị trường hợp như vậy.
Thì con cũng xin phép cô
có thể chia sẻ thêm
về cái trường hợp như thế này.
Xem là liệu cái đấy nó có đúng hay không
mà nhân duyên gì lại rơi vào
cái tình trạng như vậy?
Lấy nhau là do nhân duyên,
có những người thì người ta nói là
nếu mà để đến hai tám ba mươi tuổi
Thì chỉ lấy một lần chồng thôi
còn nếu mà sớm thì sẽ bỏ.
Thì đương nhiên là nếu mà bảo
đến hai tám đến ba mươi tuổi
thì nó đã mất cái thời gian đấy
mình đã không sống chung với người khác
trong một thời gian rất dài rồi.
Thế thì nếu như mà
đến hai tám ba mươi tuổi mới lấy
mà đứt ngánh nữa
thì đến năm mươi tuổi thì thôi
đi lấy làm gì cho nó mệt ra.
Thế nếu mà đứt gánh
năm hai mấy ba mươi tuổi
thì còn đi lấy lần nữa.
Cái này cũng có những câu chuyện
chính bản thân cô đi ăn hỏi hộ.
Xem bói ra thì là
bạn này là phải hai lần chồng,
vì thế cho nên đón dâu hai lần.
Tức là nghĩ ra trò là
đón dâu rồi xong sau đó thì lại bỏ về,
Bỏ về xong xong lần sau
lại đón dâu để cho nó hết.
Nhưng thực chất xong rồi
cũng có hơn một năm đã bỏ nhau rồi
Đôi khi có những người
mà cái nghiệp của người ta
cũng phải lấy hai lần chồng.
Nhưng cũng có khi là
bịa ra như thế để dọa người ta
Thế thì đối với những người mà thực sự
có nghiệp lấy hai lần chồng là sao?
Tức là cái phúc về tuổi thọ
hoặc là cái phúc về hạnh phúc
giữa hai vợ chồng không có
thì mình sẽ bồi cái phúc vào đấy
Tức là nhân quả phải chia li,
tức là chia li nhau
với bất cứ lí do gì phải chia li
thì bây giờ mình phải tu cái nhân hòa hợp
thì sẽ chuyển hóa được cái việc này.
Ví dụ như là mình biết là như thế
không những là những người mà
đi xem bói thấy có hai lần đò
mà tất cả cùng nên tu như thế
thì mình sẽ tốt hơn.
Đây là cái cách tu.
Đừng bao giờ nói lời chia rẽ,
đừng bao giờ nói lời đâm thọc.
Tức là hai người này đang chơi với nhau
mình đi đến chỗ người này
nói thêu dệt lên người kia nói xấu người này,
đi đến chỗ người kia thì lại nói
người này nói xấu người kia
tức là nói lời chia rẽ.
Kiếp trước mình thường nói lời chia rẽ
khiến cho vợ chồng người ta li tán
khiến cho bạn bè hiểu lầm nhau
thì kiếp này mình bị li tán gia đình.
Đầu tiên là chúng ta muốn chuyển hóa nó
thì chúng  ta phải sám hối đã,
rồi sau đó chúng ta sẽ nói những lời hòa hợp.
Ví dụ như thấy hai người này giận nhau
thì mình nên đi đến chỗ người này
nói lời hòa giải,
đi đến chỗ người kia nói lời hòa giải.
Mình tạo điều kiện để cho
hai người này có thể hòa giải nhau.
Thì mình sẽ chuyển hóa được
cái nghiệp là vợ chồng li tán
Và qua hai lần đò,
chứ bốn, năm, sáu lần đò
Thì mình cứ việc phóng sinh tăng phước
cộng với nói lời hòa hợp
thì nó cũng tiêu hết.
Cho nên đạo Phật của chúng ta
là đạo Phật sống trong hiện tại
mà chuyển hóa được quả khổ
và được an vui.
Đấy là đối với cuộc sống gia đình.
Dạ vâng ạ, con xin cảm ơn cô.
Tiếp theo lại là một câu hỏi nữa
lại liên quan đến vấn đề gia đình
“Cô ơi, cho con hỏi:"
"sao chuyện gia đạo vợ chồng con"
"không hạnh  phúc như bao người khác,"
"mỗi lần cãi nhau chồng con"
"chửi dòng họ nhà con chửi cha mẹ con,"
"con không biết phải làm gì ạ,"
"con đã khóc rất nhiều.”
Phần mà mình ý, khi lấy chồng,
mà chồng mình không tôn trọng bố mẹ mình,
không tôn trọng dòng họ của mình
thì các cụ cũng nói câu thế này
Con bà có thương bà đâu
để cho chàng rể nàng dâu thương cùng
Đầu tiên mình sống trong gia đình
mình phải tôn trọng cha mẹ mình
phải quý trọng dòng họ mình đã.
Nếu như từ bé mình như thế
thì không bao giờ
mình lấy phải một ông chồng
lại dám chửi rủa bố mẹ
và họ hàng nhà mình đâu
Thực sự trong cái này,
Yến sống bằng chính trong cuộc sống của mình,
mình kết luận được như vậy.
Bởi vì lúc bé mình rất quý
anh chị em con chú con bác,
rất quý.
Thế và trong cuộc sống
thì mình cũng quý anh chị em
và cũng rất là quý cha mẹ
Cho nên mình đã có
giao hẹn ngay từ đầu rồi.
là  nếu như mà động vào bố mẹ mình
nếu mà lấy mình mà động vào bố mẹ mình
là mình nhất thiết không chọn cái cuộc sống này
mà mình nhất  thiết chọn bố mẹ mình.
Thế cho nên bạn ở đây là
bạn đã không gieo được các nhân là
mình tôn trọng bố mẹ mình
và bố mẹ mình rất cao quý,
đừng ai động vào.
Phải là như thế đấy.
Nếu động vào thì tôi sẽ bỏ tất cả
chứ không để cho ai động vào bố mẹ tôi.
Bởi vì đây là cái mà trong cuộc sống của cô
và như thế cho nên là chồng của cô
kể cả cho đến trường hợp nào đi chăng nữa
cũng không bao giờ dám động vào
khi mà cô có cuộc sống chung với vợ chồng.
Cho nên là cái này thì
bạn đã bị quá xa rồi.
Người ta chửi được một lần, bạn tha thứ
chửi được hai lần, bạn tha thứ.
Bạn không thấy bố mẹ mình là thiêng liêng
Bố mẹ phải thật là thiêng liêng,
động vào mình là mình phải bỏ ngay.
Cô cũng không chấp nhận được cuộc sống mà
xúc xiểng những người sinh thành ra mình
là cô không chấp nhận.
Thực sự đấy là quan điểm riêng của cô
là cô không chấp nhận cái việc như thế
Cô nói thế này này:
Người sinh ra tôi chỉ có một
nhưng chồng thì có thể lấy rất nhiều.
Yêu thì cũng thể rất nhiều
nhưng người sinh ra tôi thì chỉ có một thôi.
Cho nên nếu không tôn trọng được cha mẹ tôi
tức là không tôn trọng tôi.
Thế cho nên là
tôi có thể có tội với anh
nhưng cha mẹ tôi không có tội gì hết
cho nên không được động vào cha mẹ tôi.
Và họ hàng, anh em nhà tôi
là không được động vào.
Thì cái việc đó mình phải nhất quyết
ngay từ khi mình lấy.
Thế còn nếu như bây giờ
mà giải quyết cái vấn đề này
thì bạn nên là phải sống tốt
với cha mẹ mình để lấy nhân quả.
Và cũng xin lỗi là
con sống đã không tốt, sám hối với bố mẹ
để cho bây giờ
con chưa báo hiếu được cho cha mẹ
mà khiến cho chồng con toàn chửi cha mẹ.
Và xin lỗi.
Và bạn phải đổi cái nhân quả của mình,
phải đối tốt với nhà chồng.
Đâu cũng là cha mẹ cả thôi.
Cái nhân đó mình chưa tu được nhiều
Thì bây giờ mình dùng hai bên để tu
để chuyển cái quả này đi.
Thì dần dần người ta sẽ chuyển hóa
do cái nhân quả của mình thôi.
Và dậy luôn con mình là
đừng trách bố, đừng chửi bố
bố có như vậy các con đừng chửi
đấy là do số phận của mẹ
có thể là mẹ tu chưa được
Thế cho nên là đừng tạo thêm
cái nhân quả xấu trong cái gia đình mình nữa.
Dần dần rồi nghiệp sẽ chuyển hóa.
Rồi đến lúc khi vợ chồng vui vẻ với nhau
thì mình có thể mình nói
những chuyện này ra, những tâm sự này ra.
Hoặc là những cái lúc vui vẻ nào đó
mình nói thì dần dần rồi
người ta cũng chuyển hóa được.
Thì đây là ý kiến của cô,
cô cũng cho cháu thấy về nhân quả
để mình đỡ buồn.
Và cái cách chuyển hóa
để cho mình có thể tu nhân
để chuyển quả, cái quả báo không tốt đó.
Các bạn đang xem trực tiếp,
và đặt câu hỏi.
Và đây là câu hỏi chắc là của một bạn gái
Cũng có một số vấn đề
như cô vừa chia sẻ
nhưng sự việc nó lại khác đi một chút ạ:
“ Chị ơi, chồng em đi làm rồi"
"nhưng phải lòng gái,"
"họ bàn nhau muốn bỏ em"
"Như vậy họ có gọi là tội lỗi không chị?"
"Chồng em lại hay đi cúng bái nữa chị ạ."
"Mong chị giải đáp giúp em.”
Đây là nick facebook của bạn tên là Ngọc Phạm.
Kính thưa bạn
thì đương nhiên là tội lỗi rồi.
Thì trong nhà Phật gọi là lỗi tà dâm,
đã tà dâm làị rồi còn ác hại.
Ác hại tức là bàn cách để mà bỏ vợ đi
xong sau đó lấy.
Thì cái người phụ nữa kia sau này
cũng chẳng có hạnh phúc gì
vì mình đã ác hại người khác.
Thế còn bạn thì bạn cũng nên
quán chiếu về cái nhân quả của mình.
Có thể là do tiền kiếp trước
mình cũng đã gây chia rẽ
hạnh phúc người khác,
mình cũng tà dâm
Cho nên bây giờ mình bị cái quả báo này.
Thế thì ngay trong hiện tại bạn nên
dựa vào những mối quan hệ của mình
Ví dụ như cha mẹ có thể hoặc là
bạn tạo nên khơi dậy cho chồng mình
những cái tình cảm cũ
rồi mình có thể nói chuyện với cô bạn kia.
Thế còn khi mình làm tất cả
các việc phước thiện như thế rồi
thì nếu không được
thì thôi mình cũng phải chấp nhận.
Chứ đừng có chịu đau khổ
đừng bị người khác dập vùi
mà mình hãy cứu mình
trước khi bị người khác dập vùi mình.
Nếu như mình để cho người khác dập vùi mình
thì mình trở thành một người không có giá trị.
Cho nên đôi khi mình phải tự trọng,
mình phải có lòng tự trọng
Bởi vì mình sống được mình làm được
và mình có thể làm chủ mình,
mình sống một cách tươi đẹp.
Thế nhưng mà qua đây thì cũng thấy là
trong cuộc đời tuy rằng nó mới thôi
nhưng mà biết là phúc của mình nó ít
thế thì bạn cũng nên bồi phúc cho mình
nên cúng giường làm phước
bằng tiền, bằng công sức
đối với chùa, đối với cộng đồng.
Một phần nữa là bạn cũng nên
nói những lời hòa hợp, không chia rẽ người khác
Và khi mình có bất hòa với chồng
thì đừng đi cặp bồ để tà dâm tiếp
thì mình lại tiếp tục tạo khổ cho mình
Tức là trong cái khổ đừng gây khổ cho ai
Cũng chính như thế là
không gây khổ tiếp tục cho mình.